# 001金句

人生就像玻璃窗上的苍蝇，前途一片光明，却找不到出路。

读再多的书都不如内生动力给人带来的变化大。

如果你在很年轻的时候，就遭受到了失败，一定要把它当作老天送你的礼物。如果等到四十岁再失败，你会经受不起的。为什么年纪越大，走路越小心，因为越来越经不起跌倒了。

挪威画家蒙克一生留下了7000张画作，他活了79岁；大家经常听到的梵高，活了37岁，大概也留下了2000张各种作品。这些人不光天才，还勤奋加努力，关键还得有兴趣，一件事一直做，坚持一辈子。

人必有痴，而后有成

人一生最大的幸运，就是在年富力强时发现了自己的人生使命。

纽约大学的社会学家就做了[一次调查](https://psmag.com/economics/new-research-debunks-the-upward-mobility-myth)，企图给出实证数据。最近，他们公布了结果。

社会学家按照收入，把所有美国的职业分成100个等级。收入最高的职业为100分，收入最低的职业为1分。在这个体系里面，医生是93分，空姐是53分，擦鞋工是9分。

一共调查了2万多个人，结果发现，**子女的等级与父母的等级，呈现明显的正相关。**如果父母的职业在76分以上，子女的职业往往也是这个等级；如果父母的职业在25分以下，子女很可能也是如此。概率在50%以上。

调查报告写道：

> "人们总说，美国是一块充满机会的大陆。事实并非如此，美国人的职业发展，最大的决定因素可能是父母。"

注意，这是美国的调查结果，那个地方号称有"美国梦"，人们相信奋斗就能改变人生。如果在中国调查，我想正相关肯定更明显，父母因素的决定性将更大。一个表现就是，由于太缺乏改变人生的正常途径，才导致我们这里任何可能暴富的东西，都异乎寻常的流行，比如彩票、传销、互联网金融和加密货币。

"你们的时间有限，所以不要把它浪费在过其他人的生活。最重要的是，你要有勇气跟随你的内心和直觉。某种程度上，它们已经知道你真正想要成为什么样子。其他所有事情都是次要的。"

最近，我看到一个[小寓言](http://www.bbc.com/future/story/20160307-why-does-walking-through-doorways-make-us-forget)，很值得跟大家分享。

> 三个建筑工人正在砌砖头。
> 路人问第一个工人："你在干什么？"工人回答："我在砌砖头。"
> 他问第二个工人："你在干什么？"工人回答："我正在建造一堵墙。"
> 他问第三个工人："你在干什么？"工人回答："我正在修建一座大教堂！"

虽然三个工人都在干同一件事情，但是他们看待的角度完全不一样。

程序员也应该具备这种多角度的思考能力。产品设计的时候，要有宏观思维，问问自己，为什么要开发这个软件，作用是什么，整个生态里面它扮演什么角色。技术选型的时候，要有中观思维，把软件看成不同模块的集合体，明确每个模块的作用。代码开发的时候，要有微观思维，函数怎么写，循环体怎么优化，单元测试怎么构造。金钱最有价值的用途就是购买时间。

中年人是艰难的。青年时代的理想主义已经消退，健康和活力也不可避免地有一点降低，但是承担的责任却在增长，再加上一些对死亡的恐惧和一些对活着的恐惧，你就有了叫做中年危机的东西。

大多数人都高估了他们一天能做的事情，但低估了他们一年能做的事情。

我们这个时代的痛苦在于，那些愚蠢的人都非常自信，那些有想象力和理解能力的人充满了怀疑和犹豫不决。

对于大多数人来说，要操心的不是找一份工资高的工作，而是设法让自己尽快变成高级程序员，可以在这个行业里面为自己定价，而不是让别人给你定价。

多年使用 Vim 之后，我有一个顿悟：如果坚持使用默认配置，就可以在任何环境中毫无困难地使用 Vim。

人生所有的事情之中，后悔是最可怕的。失败是一种答案，拒绝也是一种答案，但后悔却是永远得不到答案。"要是我当初……"、"如果我那样选了……"、"不知道如果走了那条路会怎样……"，你永远、永远都不会知道答案，而且这些疑问会纠缠你一辈子。

一只鸟在不同国家加不同的名字，如果只在意它叫什么，这是没有什么太大意义的，我们应该关注它在做什么，它为什么在那里；我们需要时常问一下自己，自己在问名字还是问机制。
